# Gǎtʉ̀
Lugbarati (Official)

##
“Màmá,” Cakʉrʉ́ omve ɨ ́mà andríi nɨ. “Mɨ ́ emú ngà mɨ ́ nɨ ́ nèé
‘dò.
Bòngó ‘dìyi wóró mánɨ ́ gǎtʉ̀!”
“Ngò, ɨ ́fè ánè,” èrɨ mà andríi ‘yo ‘dɨ ́nɨ.

##
“Ínè ngàmâmʉ̀fʉ̀ngà ‘dɨ ̀ 'ɨ. Èrɨ mánɨ ́ gǎ tʉ̀. Cakʉrʉ́ ‘yo ‘dɨ ́nɨ.
“Áda, èrɨ gǎ,”Màmá ‘yo ‘dɨ ́nɨ.
“Gǎndɨ ́á nɨ dɨ mɨ ́ màmʉ̀fʉ̀ngà ‘dɨ ̀rɨ ‘dʉ ‘ɨ ́ ní.”

##
“Ínè ngà mâ tòrózì kokote rɨ ̀ ‘ɨ. Èrí mánɨ ́ gǎtʉ̀,”Cakʉrʉ́ ‘yo
‘dɨ ́nɨ. “Áda, èrɨ gǎ,” Màmá ‘yo ‘dɨ ́nɨ.
“Gǎndɨ ́ánɨ dɨ ́ mɨ ́ mà tòrózìkokoterɨ ̀ ‘dʉ ‘ɨ ́nɨ ́.”

##
“Ínè ngà mǎ sátɨ ̀á ‘dɨ ̀ ‘ɨ. Èrɨ mánɨ ́ gǎ tʉ̀,” Cakʉrʉ́ ‘yo ‘dɨ ́nɨ.
“Áda, èrɨ gǎ,” Màmá ‘yo ‘dɨ ́nɨ.
“Gǎndɨ ́ánɨdɨ ́ mɨ ́ mà sátɨ ̀á ‘dɨ ̀ ‘dʉ ‘ɨ ́ nɨ ́.”

##
“Ínè ngà mǎ sʉ̀wétà ‘dɨ ̀ rɨ. Èrɨ mánɨ ́ gǎtʉ̀,” Cakʉrʉ́ ‘yo.
“Áda, èrɨ gǎ. Màmá ‘yo.
“Gǎndɨ ́á nɨ dɨ ́ mɨ ́ mà sʉ̀wétà ‘dɨ ̀ ‘du ‘ɨ ́ nɨ ́.”

##
“Ínè ngà mâ kàbútì ‘dɨ ̀ rɨ. Èrɨ mánɨ ́ gǎ tʉ̀,” Cakʉrʉ́ ‘yo.
“Áda, èrɨ gǎ.” Màmá ‘yo ‘dɨ ́nɨ.
“Gǎndɨ ́ánɨ dɨ ́ mɨ ́ mà kàbútì ‘dɨ ̀ ‘du ‘ɨ ́ nɨ ́.”

##
“Ínè ngà mâ sókísɨ ̀ èyi. Èyi mánɨ ́ gǎ tʉ̀,” Cakʉrʉ́ ‘yo ‘dɨ ́nɨ.
“Áda, èyi gǎ.” Màmá ‘yo ‘dɨ ́nɨ.
“Gǎndɨ ́á nɨ dɨ ́ mɨ ́ mà sókísɨ ̀ ‘dìyi ‘du ‘ɨ ́ nɨ ́.”

##
“Ínè ngà mâ bongo avɨ ́ táá vɨ ́lé dìyi. Èyi mánɨ ́ gǎ tʉ̀,” Cakʉrʉ́
‘yo ‘dɨ ́nɨ.
“Áda, èyi gǎ.” Màmá ‘yo ‘dɨ ́nɨ.
“Gǎndɨ ́á nɨ dɨ ́ mɨ ́ mà bongo avɨ ́táá vɨ ́lé dìyi ‘du ‘ɨ ́ nɨ ́.”

##
“Cúrú’dò mɨ ́ mà bongo èyidɨ ́ kárákàrà,” Cakʉrʉ́ ‘yo ‘dɨ ́nɨ.
“Háa, yo,” Gǎndɨ ́á ‘yo ‘dɨ ́nɨ.
“Bòngó ‘dìyi wóró mánɨ ́ àmbó tʉ̀!”

##
* License: [CC-BY-NC]
* Text: Media Matters
* Illustration: Sandy Lightly
* Translation: Doris Maandebo
* Language: Lugbarati (Official)

