# Fanna

##
Jaman kureyen, bǝla Arnadi canidǝ
kwa laa cunju Kondo-a kamunju
Fanna-a kasarga. Yalla arakku
casambo. Samma ferowa.

##
Fanna curo tadanju tulurre
ngoyenniya, Kondo tiro: «Fero gade
kembumba fanni kollǝmi» yeno.
Amma konga kembumba, sala kura
laa dabbarjǝgǝkki.

##
Sa njamboye kadinniya, Fanna leje
ngosoma laa kiro. Fero ra tadaro
kiworo.

##
Kawuwa tada-a fero-aye cǝwando.
Yalladǝro Adam-a Auwa-aye cu
casakko. Yadǝ Adamba curuiya
karwukǝji fanji, amma Auwaa
curuiya sai karwukutta. Karwunjun
awo falma dioyedǝ yeno.

##
Fanna Auwaa ngosomadǝro koljiye
Adamba kwanjuro kikkado.

##
Karwukǝjiaro dǝladǝa Kondoro
fǝleyeyeno. Kǝjifandaro jama bǝlaye
capce cu tadanjuro njakkoro.

##
Adam wuraje baɍimi shawaro
walyen. Auwa ye fero shawaro
walyen.

##
Yim laa nansǝni cidi duwon, Adam
fero shawa laa kiro. «Fero adǝa
kamuro ngokki cini karwunjun'».

##
Niyaro kiworǝnniya, aiya badiyen:
«Mukhwana wefwe, Mukhwana. So
yakhupa omunwa, Mukhwana.
Nebebula omukhana, Mukhwana.
Barulaka khulwanda, Mukhwana.
Nebebula omusiani, Mukhwana.
Barera mungo muno, Mukhwana.
Iyeyi yakwa, Mukhwana. Iyindi
yakwa, Mukhwana.»

##
Adǝgaidǝ kadaro tǝdo. Adam awo
cǝdi nojǝnni. Na yanju Fannayero
cije leyen. «Fero shawa laa
kirukkiya, tiro jande niyaye
yiddǝkkiya, wuro aiya faldǝmaa
sawison yesiyi.» yeno yanjuro.

##
Yanju tiro: «Fero adǝye aiyadǝ
ngaima» yeno. Nayi yindi kawuwa.
Banǝm tada gǝni wa fero cǝragǝnni.
Adǝ nangaro tǝn dǝlanjun tia
ngosomadǝro kolgǝkke nia fadoro
na banǝmbero ngiwudǝkko. Tadadǝ
ajapcǝna ngai.

##
Adam lawardǝa banjuro
wulgeyenniya, badǝ jirenju baworo
asuyen. Kamudǝa bowoje tandi
yindin ngodagǝne ngosomayero
lejane Auwaa fadoro kewudo.

##
Auwa fadoro kadinniya, banju-a
amwurawa-a kani duwajane sala
kedo. Sala adǝ kǝla yalla sammaye
kǝldaye.

##
Saa diriyenniya Auwa tada mai ye
gaɍiwu ye bǝladǝyedǝa niyayen.
Larasu-a arsiyi kada-a fanjaro
cuwudo.

##
* License: [CC-BY]
* Text: Matthews M Wanga
* Illustration: Wiehan de Jager
* Adaptation: Plan Niger - Projet NECS - Usaid, avec la contribution du Comité ASL
* Language: kr
